“금수운각”
전생에
안평의 난은
스무닷새 뒤에 발생하고
나와 소순의 혼례일은
다음 달 초팔일이다
그날 혼례를 올리지 못했다면
태자와 삼황자도 죽지 않았을 거고
안평의 난도
안 일어났을지 모른다
다음
이건 뭐지?
이 박자를 꼭 기억해
- 이렇게
- 어서 가시오
저 사람이다
부구
왜 변방군으로 안 돌아갔지?
장군께서 아가씨의 혼수품을
지키라고 명하셨습니다
혼례가 끝나면
변방군으로 돌아갈 겁니다
하면 날 데리고 갈 수 있느냐?
지금 당장 말이다
저는 장군의 명만 따릅니다
한데 무슨 일 있으십니까?
아니다
저는 당분간 역관에 머물고 있으니
도움이 필요하시면
언제든 찾아오십시오
아가씨, 왜 그러세요?
세자께서 엄청 잘해 주시잖아요
마당을 예물로 가득 채우고
혼례일도 곧 다가오는데
왜 갑자기 떠나려고 하세요?
장군이 그리우시면
서신을 보내시면 되죠
돌아가야 해
아버지를 만나러 돌아가야 한다
내 주변엔 온통
소순이 파견한 밀정들뿐이야
초도를 떠날 방법을 생각해야 해
이번엔
절대로 같은 실수를
반복하지 않을 거야
“고양현”
사연래는 이름을 부구로 바꾸고
초씨 가문의 사인 신분으로
초도에 도착했습니다
아우가 갈수록 대단하구나
초령 장군의 심복이 됐는데
장군 여식의 혼수품을 호송하다니
초령이 뭐가 대단합니까?
백 년 명문가 고양 사씨 앞에서는
고작 위장군에 불과합니다
도련님의 큰누님은
당조 태자비시고
황손도 낳으셨으니
- 조정에서의 세력은…
- 무엄하다
“대초 영윤, 사연방”
사씨 가문 조상에서
몇몇 재상이 나왔지만
초도의 권세가에 속하지 못했다
오 년 전에 내가 병가를 내고
고양 종가로 돌아온 것도
폐하를 안심시키기 위함이었는데
너는
날 따른 지도 오래됐으면서
아직도 말을 함부로 하느냐?
죄송합니다
용서해 주십시오
저는 그저
사연래가 초령 곁에 오래 머물다가
도련님께 다른 마음을
품을까 걱정할 뿐입니다
오 년 동안
제대로 가르치지 않았으니
발톱과 이빨을 드러낼 수도 있지
그놈이 돌아왔을 때
이빨을 뽑아 버리고
발톱을 잘라 버리면
말을 듣게 될 게다
내가 키운 개는
절대 배신하지 않을 거다
하나 소 세자가
혼례를 앞두었으니
가서 술이나 한잔 마셔 볼까?
세자 저하, 밀정의 소식입니다
사연방이 마차를 준비 중인데
외출을 하려나 봅니다
사연방은
오 년 전에 병가를 낸 뒤로
줄곧 고양에서 지냈다
고양은 초도랑 아주 가까우니
언제든지 초도로
돌아올 계획을 세우는 거다
그해 초령이 관외로 쫓겨나자
사씨 가문은 조정의 요직에
측근들을 여럿 심어두었습니다
현재 태자와 삼황자께서
서로 다투고 계시는데
설마 우리처럼
어부지리를 노리는 걸까요?
어부 되는 게
그리 쉽겠느냐?
철영
한 가지 이해 안 되는 게 있다
네 생각엔
날 대하는 초조의 태도가
왜 바뀐 것 같으냐?
누군가 말을 흘려
뭔가 알아채게 하지 않았겠느냐?
전 세자께 충심을 다하고
절대 배신할 일 없습니다
됐다
일어나거라
난 네 충심을 믿는다
하나 이번 변고가 생겼으니
우리 계획도
앞당겨야 할 것 같구나
내일 삼황자의 손을 빌려
태자를 없애라
태자가 죽으면 삼황자는
반드시 모반을 꾀할 거고
그때 내가 혼란을 평정할 거다
초조가 변수가 될지도 모르겠구나
오래 끌지는 말아야 할 텐데
아락, 무슨 일이야?
삼황자가 태자를 시해하고
군사를 동원해 반란을 일으켰대요
궁변은 분명 다음 달
초팔일 혼례 때 일어나는데
왜 벌써 일어난 거지?
아가씨를 지키라는
세자의 명을 받았습니다
두 분은 절대로
초원 밖을 나가시면 안 됩니다
“안평의 난 (전생)”
- 소순은?
- 아가씨를 지키라는
세자의 명을 받았습니다
두 분은 절대로
초원 밖을 나가시면 안 됩니다
전생 안평의 난 때와 똑같아
또한 초령의 형 초람은
안평 원년에
황장손을 독살하였으니
아가씨, 왜 그러세요?
얼른 도망가세요
아락, 역관에 가서
부구한테 내가 찾는다고 전해
그럼 아가씨는요?
난 황장손을 구하러 갈 거야
아가씨, 목숨부터 보전하셔야지
황장손을 걱정할 때가 아니에요
황장손이 큰아버지 손에
죽은 게 사실이라면
나중에 초가 사람은
누구도 살아남을 수 없어
그러니 어서 가
- 어서
- 네
만약 전생에
큰아버지가 황장손을 죽였다면
큰아버지가 계신 곳에
황장손이 있을 거야
“초조의 백부, 초람”
황손을 죽인 사람이
정말 큰아버지였다니
일찌감치 소순에게 매수당했군
그래서 태자를 독살하고
삼황자를 체포하고
황손을 모해한 건
전부 소순 짓이었어
소순이 안평의 난을 일으킨 거야
“황실 종묘”
전하, 병사들이 집결하여
명을 기다리고 있습니다
결사대원들을 이끌고
태자부로 가서
한 명도 남김없이
모조리 죽여 버려라
명을 받들겠습니다
우리 병사들을 이끌고
황성으로 쳐들어가면
강산의 주인은 바뀌게 될 거다
삼황자께서는 태자를 독살하고
동궁을 몰살하셨으며
선제를 모해하고 반란을 일으켜
죽을죄를 지으셨습니다
전하, 걱정 마십시오
이 강산은
제가 대신 잘 다스리겠습니다
무서워 마세요
저는 위장군 초령의 딸
초조입니다
따라오세요
“닥치십시오”
“소순이 동궁을 몰살해
큰 죄를 지었는데”
당신은 소순의 세자비이니
틀림없이 한통속일 겁니다
누굴 속이려고!
저는 소순과 혼약을 맺었지만
초가는 폐하께만 충성을 다합니다
죽음을 앞두고 초원에 온 것도
그걸 믿기 때문이죠
아닙니까?
폐하께서 황장손을 지키고
위험할 시 초람을 찾아
초원에 오라고 하셨는데
초 선생은 어디에 계십니까?
큰아버지가 편찮으신데
쓰러지기 전에 황장손을
모시고 가라고 하셨습니다
제 아버지 초령은
폐하께서 가장 믿는 사람입니다
현재 초원 밖에는
소순의 부하들이 기회를 노리고
안에는 정예 병력이 없는데
여기 가만히 있으면
역적들에게 잡히고 말 겁니다
이때 도망쳐야 살 기회가 있습니다
이제 초원도 위험한 마당에
어딜 간다는 겁니까?
여인이 우리를
어디로 데려갈 수 있겠습니까?
운중군으로 가시죠
운중군에 가서 제 아버지
위장군 초령을 찾으세요
부 공자
초조는 어디에 있지?
황장손을 구하러 가셨는데
아무리 찾아도 보이질 않습니다
아무래도 도망가셨나 봅니다
다들 나를 따라 초조를 찾는다
저도 갈래요
도움이 안 될 것 같으니
넌 여기 남아라
“초원”
화염령은?
반 시진 뒤 이걸 터뜨려라
가자
“동궁부”
세자께 아룁니다, 조사해 보니
동궁 사람들은 전부 죽었습니다
초조는 어떠냐? 초원 쪽은?
병사를 파견해 지키고 있습니다
형수님
형수님과 소우가
하루 빨리 태자를 만나
가족이 함께 모이길 바랍니다
이건 소우가 아니다
“청운헌”
걱정 마세요
아버지가 이쪽으로
병사를 파견했습니다
저희를 구하러 오라고 알렸어요
- 이 역적놈
- 저쪽으로 도망쳤다
아락, 꼭 부구를 찾아야 해
그해
초령이 짐을 위해 용위군을 만들고
불꽃을 명으로 삼아
화염령으로만
그들을 움직일 수 있었다
초령은 짐에게
용위군이 있는 한
짐은 절대 위험하지 않을 거라
약조했는데
그 약조를 어겼구나
약조를 어겼어
세자비께서는 어찌
초원 밖에 나와계십니까?
성에 난이 일어나
너무나도 무서워서
소순을 찾으러 나왔는데
도중에 전하와 마주쳤네
철영, 마침 잘 왔네
나와 함께 전하를 궁으로 모시게
그러셨군요
지금 바로
세자비를 초원으로 모실 테니
전하는 저한테 맡기시면 됩니다
전하가 무서워서
나와 떨어지기 싫어하시네
소순은?
아니면 여기서
소순을 기다리는 게 좋겠네
전하를 제게 넘기십시오
전하를 넘기십시오
왜 이제야 오는 거냐?
아가씨, 가시죠
제가 운중군으로 모시겠습니다
- 가자
- 잠깐
기다리란 명은 없었습니다
장군께서는 아가씨를
안전하게 운중군으로
모셔 오라 하셨습니다
누님, 가시려고요?
절 궁으로 보내서
황조부를 뵙게 해 주셔야죠
사연방이
전하와 무슨 사이입니까?
대답하십시오
사연방과
무슨 사이입니까?
그건 왜 물어?
이분은 태자의 아들 소우다
폐하의 유일한 자식이란 말이다
부구, 전하를 지킬 것을 명한다
전 장군의 명을 따를 뿐
아가씨의 명은 따르지 않습니다
병사들이 오고 있습니다
뭘 하는 거냐?
전 아가씨를 모시라는
명을 받았을 뿐
다른 사람은 상관없습니다
그럼 전하는…
저 아이가 하늘이 정한 자라면
절대 죽지 않을 거고
아니라면 굳이 도울 필요도 없지요
너희는 여기서 지키고 있거라
네
누님!
전생에도 부구가 이렇게
날 데리고 초도를 떠났어
“안평의 난 (전생)”
멈춰, 내려줘
소순을 찾으러 가야 해
장군의 명에 따라
안전한 곳으로 대피해
운중군으로 모셔야 합니다
장군의 명에 따라
안전한 곳으로 대피해
운중군으로 모셔야 합니다
절대 소순이 황위에
오르게 해서는 안 돼
아가씨, 죽고 싶으신 겁니까?
- 전하를 구하러 가야 해
- 안 됩니다
가시죠
부구, 넌 나를 지켜야 한다
아니면 명을 어긴 거야
- 이쪽이다, 얼른
- 이쪽이야
누님
“밝은 덕만이 오직 향기롭다”
나와 함께 궁으로 들어간다
- 네
사람들이 점점 많아지고 있어
어떡하지?
걱정 마십시오
죽더라도 아가씨를
지켜 드릴 겁니다
왔구나
명령이다, 온 성을 수색하여
황장손과 비슷한 자는
모조리 죽여라
나머지는 나와 함께
황성으로 들어간다!
누가
화염령을 터뜨린 겁니까?
내가 터뜨렸다
저희 용위군이 결성된 지
십 년이 넘었는데
처음으로 화염령을 보네요
그러니까 내 아버지는
변방군의 장군일 뿐만 아니라
이 신비로운 군대의
수령이란 말인가?
이게 바로 영감이 얘기한
용위군이군
이것은 화염령이다
신비로운 용위군을 움직일 수 있지
그해 선제께서 내게
몰래 훈련시키라 하셨다
이 병사들이 너를 도와
초도와 초조를 지켜 줄 거다
용위군이 있으니
초도를 떠나는 것도
훨씬 수월해질 것 같군
전생에 소순은
군대를 이끌고 궁으로 쳐들어가
화염령을 터뜨리지 못했고
용위군의 존재는 아무도 몰랐다
이번에는 용위군이
소순의 즉위를 막을 패다
- 척후는 대답하라
- 네
길을 찾아서
소남왕의 군대를 피해 다니고
나머지는 나와 함께
성 밖으로 나간다
- 네
아니다
용위군이 있으니
초도를 떠날 필요가 없지
어디로 가실 겁니까?
황성으로 간다
폐하, 태자가 돌아가셨고
삼황자도 목숨을 잃었습니다
소남왕 세자가 곧 입궁해
폐하를 호위할 것입니다
“대초 시어사, 등혁”
폐하께서는
속히 결정하십시오
내 아우는
어릴 때부터 참을성이 강했는데
이제는
더 이상 못 참겠나 보구나
네 생각엔
이 황위를
어찌 물려주면 좋겠느냐?
폐하의 마음속에
황위를 물려받을 사람은
소남왕입니까?
세자입니까?
역시
네가 짐의 마음을 잘 아는구나
가서 조서를 쓰거라
네
황장손 전하를
궁으로 모시는 길이니
얼른 성문을 열어라
이자는 황실 후계를 사칭하여
극악무도한 죄를 지었다
명령이다, 당장 죽여라!
금군 통령이
모반하여 벌을 받았다
나머지는
공을 세운 자는 용서하되
죄를 뉘우치지 않는 자는
바로 죽일 것이다
정면으로 부딪치면
승산이 있겠느냐?
성문이 열리는 건
시간문제일 뿐입니다
소순이 성에 들어왔다면
가장 먼저 전하를 죽일 거다
그다음은 아가씨겠죠
방금 들어간 사람은 설마…
문을 쳐라
그럴 가치가 있습니까?
시도는 해 봐야지
알겠습니다
명을 받들어 죽을 때까지
성문을 지키겠습니다
부구
조심해라
장군께서 성문이 열리면
병사가 될 자격도 없다고 하셨다
오늘 죽더라도
성문 아래서 죽어야 한다
- 결사 불퇴!
“고양현”
소순이 이토록 악독하다니요
한 명도 남김없이
동궁 전체를 모조리 몰살하고
태자비와 황손도…
칼과 피만이
가장 진실한 것이다
대초의 천하는
절대 소순한테 넘기면 안 된다
두칠, 군사를 이끌고
도성으로 간다
세자 저하, 제가 무능했습니다
내가 방심했다
초령의 능력을 얕보았구나
세자비가 황손을 데려갔습니다
초조
역시 뭘 알고 있었구나
폐하의 명 없이
침입한 자는 죽는다
나는 운중군 위장군
초령의 딸 초조다
전하를 모시고 폐하를 뵈러 왔다
“태극전”
등혁?
저를 아십니까?
전생에 태부로서
소순이 가장 믿는 자였는데
모를 수 없지
보아하니
등혁도 소순의 모반에
가담한 모양이군
저는 등 대인과
한 번 만난 적 있습니다
소신 등혁, 전하를 뵙습니다
폐하께서는 몸이 불편하시여
두 분을 뵙기 힘들 것 같습니다
등 대인, 붓끝이
너무 한쪽으로 치우쳤군요
초 낭자께서 밤중에 궁에 오신 건
초씨가 모반했다고
제가 알리길 바라신 겁니까?
소순이 뭘 약조했나요?
권력? 아니면 개국 제일 공신?
지금 태자의 아들이 여기 있는데
등 대인 생각엔 역당을 도와
개국 공신이 되는 게 좋을까요?
아니면 주인을 잘 모셔
나라를 다스리고
역사에
이름을 남기는 게 좋을까요?
대인은 소 세자가 황위에 오른 뒤
황자들 사이에 분쟁을 일으켜
황위에 오른 사실을 아는 관리를
남겨 둘 것 같습니까?
하지만 황손께서
황위에 오르신다면
대인은 개국 공신으로서
최고의 신하가 될 것이고
사서에 남을 한 줄 한 줄도
정하실 수 있게 되겠죠
신, 등혁
초 낭자와 전하를 모시고
폐하를 뵈러 가겠습니다
“태극전”
- 전하
- 누님, 전 소우라고 해요
그래
소우, 지금부터
우리는 생사를 함께하는 사이야
우리 아버지는 폐하가
가장 신뢰하는 사람이고
난 네가 가장 신뢰하는
사람이 되고 싶어
전 영원히 누님을 믿을 거예요
폐하
초령의 딸 초조가
황장손 전하를 모시고 왔습니다
운중군 위장군 초령의 딸 초조
폐하를 뵙습니다
너도 네 아비처럼
겁도 없고 법도를 무시하는구나
폐하, 한밤중에 궁에 온 건
제 뜻이 아닙니다
제 상시가 전하를 모시고
저희 집으로 피신왔습니다
마침 저희 아버지가
병사를 파견하여
위급한 시기에
대초 강산을 지키고자
용위군을 움직였고
전하를 안전히 궁으로
모시게 됐습니다
일어나라
할아버지
내가 이 아이를 내보낸 것은
이 아이를 지키기 위함이었는데
넌 다시 위험한 곳으로 돌려보냈다
너는 무슨 마음을 품은 게냐?
폐하, 소남왕 세자 소순은
태자와 삼황자를 모해하고
황장손을 추살하고
모반을 꾀하고 있습니다
저는 소순과 혼약을 맺었으나
역적들이 나라를 망치는 걸
보고 있을 수 없습니다
태의
걱정 마, 폐하는 괜찮으실 거야
폐하께서 지금 붕어하시면
소순을 못 막을 뿐 아니라
내가 폐하를 시해했다고
모함할 거야
그럼 이번 생에도
또 실패하게 되겠지
못 버티겠어요
초 낭자를 데리고 도망가십시오
금군 영패가 있으니
막지 않을 겁니다
버텨
막고 있거라
보다시피
짐은 중독되어
날이 밝을 때까지 살 수 없다
짐이 이미
조서를 작성했으니
내일 날이 밝으면
소순은 대초의 새 국군이 될 거고
등혁은 너희를
안전하게 내보낼 거다
폐하
정말 이 나라를
소남왕 부자에게 넘기실 겁니까?
여섯 살짜리 아이가
이 나라를 어찌 다스리겠느냐?
됐다
이렇게 된 이상
이 나라가
소씨 자손에게 넘어가면
짐도 조상님을 뵈러 갈
명분이 생길 거다
하지만 폐하
황손께서 변방군에 가시면
저희 아버지는 어찌합니까?
설마 황손을 지키기 위해
변강을 막고
새 황제에 맞서라는 겁니까?
네 아비가 거느리고 있는
20만 변방군은
이 일에 끼어들지 마라
각지에 분포된
용위군만 있으면
충분히 저 아이를 지킬 거다
폐하
어찌 됐든 제 아버지는
새 황제와 맞서 싸우실 겁니다
폐하께서는
제 아버지가 변방군에서
전하를 지킬 수 있다고 믿으시면서
왜 전하를 도와
강산을 다스리는 건
못 믿으시는 겁니까?
네 아비가 가장 원치 않는 일이
짐을 대신해
이 나라를 지키는 거다
네가 한 가지 일깨워줬구나
만약 소순이
너와의 혼인을 고집하면
네 아비는 소순을
적으로 두지 않을 거고
그럼 20만 변방군은
후환이 될 수도 있겠구나
그러니
너도 살려둘 수 없다
난 장군의 명을 받았다
초조를 죽이려는 자는
내 손에 죽는다
무엄하다!
감히 조정에 대항하느냐?
구족이 멸할까 두렵지도 않으냐?
바라던 바다
- 죽여라
- 그럼 같이 죽는다
부구
폐하, 저를 전하의 누님
대초의
진국 장공주로 봉하여 주십시오
제가 전하를 도와
나라를 안정시키고
전하를 보필하겠습니다
뭐라고요?
폐하께서 즉위하시기 전
강호를 누비시던 때
제 아버지와 의형제를
맺으신 줄 압니다
제가 장공주가 되면
제 아버지는 신하일 뿐 아니라
전하의 가족이 되는 것입니다
그렇게 되면
20만 변방군과
각지에 있는 용위군도
전하와 제 수비군이 될 겁니다
그리하여
이들이 전하를 황위에 오르게 할
가장 큰 버팀목이 될 것입니다
짐은 비록 죽지만
마지막 힘으로
이 황권을 무시하는
너희 부녀를 죽일 수 있다
하면 폐하께서는
어찌 그 마지막 힘으로
대초를 위한 기회를
안 남기시는 겁니까?
소순이 황위에 오르면
민심이 불안하게 되고
내우가 외환을 불러와
삭막 또한 침공해 올 겁니다
그때가 되면
대초의 백성들은
전쟁 속에서 살아가야 하고
이 나라도 전부 무너질 터인데
폐하께서
편히 눈 감으실 수 있겠습니까?
가문의 조상들을 뵐
면목이 있겠습니까?
진국
장공주라…
폐하, 걱정 마십시오
장공주 자리는 저로 시작하여
제게서 끝맺을 것입니다
제가 장공주인 한
혼인하지 않고
자식도 안 낳을 것이며
장공주의 권력을
남에게 넘기지 않을 것입니다
이를 어길 시에는
황위 찬탈과 같으니
대초에서 누구든
저를 죽여도 됩니다
제 두 손은 적을 물리칠 수 있고
봉인을 탐하려 드는
모든 인연을
잘라버릴 수도 있습니다
제가 원하는 것은
백 년 뒤 사서에
대초 진국 장공주 초조가
평생 혼인하지 않고
죽고 난 뒤에는 부친 초령과 함께
변경에 묻혔다고 쓰이는 것입니다
“태극전”
신, 소남왕 세자 소순이
입궁을 청합니다
‘삼황자 소조가 가족을 살해하고’
‘황위를 찬탈하려 하였다’
‘하늘도 용납할 수 없으니’
‘삼황자 소조를
서인으로 강등시키고’
‘그의 모족 조씨 가문을 멸하라’
‘소남왕 세자 소순은
천자를 호위한 공을 세워’
‘소씨 황족의 모범이 되었다’
소 세자
명을 받드시지요
고양 사씨가 오천 병사를
이끌고 주인을 구하러 왔군
저 사람이야
‘누군가 짐의 황위를 노리고
역당들과 결탁해’
‘짐의 두 아들을 살해했다’
‘위장군 초령의 딸 초조가’
‘용맹하고 총명한 덕에 칼을 들고’
‘황장손을 구하여’
‘소씨 황족에게 충성을 다하고
황족의 후손을 지켜냈다’
‘짐과 초령은
오랫동안 전장을 누볐고’
‘화살을 접어 의형제를 맺어’
‘나라를 지키겠다고 약조했다’
‘짐은 황위를’
‘황장손 소우에게 넘길 것이다’
‘또한 초씨 가문의 딸 초조를
진국 장공주로 봉하고’
‘초조와 소남왕 세자의
혼약을 즉시 폐기한다’